### 이진 탐색 트리(BST, Binary Search Tree)
- Data들을 빠르게 검색할 수 있도록 체계적으로 저장을 해 두고, 최대 O(log n)의 빠른 속도로 값을 검색할 수 있는 자료 구조
- 빠르게 검색될 수 있도록, 특정 규칙을 갖는 이진트리 형태로 값을 저장

- BST는 리스트보다 더 빠른 삽입 / 삭제 / 탐색이 가능하다.
- 리스트 성능
    - 삽입: O(n), 단 맨 끝 삽입은 O(1)
    - 삭제: O(n), 단 맨 끝 삭제는 O(1)
    - 탐색: O(n)
- BST 성능
    - 삽입: 평균 O(logN)
    - 삭제: 평균 O(logN)
    - 탐색: 평균 O(logN)

- 탐색 작업을 효율적으로 하기 위한 자료 구조
- 모든 원소는 서로 다른 유일한 키를 갖는다
- key(왼쪽 서브트리) < key(루트 노드) < key(오른쪽 서브트리)
- 왼쪽 서브트리와 오른쪽 서브트리도 이진 탐색 트리다
- 중위 순회하면 오름차순으로 정렬된 값을 얻을 수 있다.

### 삽입 연산
1. 먼저 탐색 연산을 수행
    - 삽입할 원소와 같은 원소가 트리에 있으면 삽입할 수 없으므로, 같은 원소가 트리에 있는지 탐색하여 확인한다.
    - 탐색에서 탐색 실패가 결정되는 위치가 삽입 위치가 된다.
2. 탐색 실패한 위치에 원소를 삽입한다.
    - 다음 예는 5를 삽입하는 예이다.

### 이진 탐색 트리의 성능
- 탐색, 삽입, 삭제 시간은 트리의 높이만큼 시간이 걸린다.
    - O(h), h: BST의 깊이 (height)
- 평균의 경우
    - 이진 트리가 균형적으로 생성되어 있는 경우
    - O(long n)
- 최악의 경우
    - 한쪽으로 치우친 경사 이진트리의 경우
    - O(n)
    - 순차탐색과 시간 복잡도가 같다.

- 검색 알고리즘의 비교
    - 배열에서의 순차 검색: O(N)
    - 정렬된 배열에서의 순차 검색: O(N)
    - 정렬된 배열에서 이진 탐색: O(logN)
        - 고정 배열 크기와 삽입, 삭제 시 추가 연산 필요
    - 이진 탐색트리에서의 평균: O(logN)
        - 최악의 경우: O(N)
        - 완전 이진 트리 또는 균형 트리로 바꿀 수 있다면 최악의 경우를 없앨 수 있다.
            - 새로운 원소를 삽입할 때 삽입 시간을 줄인다.
            - 평균과 최악의 시간이 같다. O(logN)
    - 해쉬 검색: O(1)
        - 추가 저장 공간이 필요

### 삭제 연산
- 루트를 삭제할 때에는 왼쪽 서브트리에 있는 가장 오른쪽 끝 자손을 루트로 만들어 준다.

## 힙(heap)
- 완전 이진 트리에 있는 노드 중에서 키값이 가장 큰 노드나 키값이 가장 작은 노드를 찾기 위해서 만든 자료 구조
- 최대 힙 (max heap)
    - 키값이 가장 큰 노드를 찾기 위한 완전 이진 트리
    - 부모노드의 키값 > 자식노드의 키값
    - 루트 노드: 키값이 가장 큰 노드
- 최소 힙 (min heap)
    - 키값이 가장 작은 노드를 찾기 위한 완전 이진 트리
    - 부모노드의 키값 < 자식노드의 키값
    - 루트 노드: 키값이 가장 작은 노드

### 힙 연산 - 삽입

### 힙 연산 - 삭제
- 힙에서는 루트 노드의 원소만을 삭제할 수 있다.
- 루트 노드의 원소를 삭제하여 반환한다.
- 힙의 종류에 따라 최대값 또는 최소값을 구할 수 있다.

### 힙을 이용한 우선순위 큐
- 완전 이진 트리로 구현된 자료구조로서, 키 값이 가장 큰 노드나 가장 작은 노드를 찾기에 적합한 자료구조
- 힙의 키를 우선순위로 활용하여 우선순위 큐를 구현
