# stack 2-1

### 중위 표기법과 후위표기법
- 중위 표기법의 후위 표기법 변환 방법 1
    1. 수식의 각 연산자에 대해서 우선순위에 따라 괄호를 사용하여 다시 표현
    2. 각 연산자를 그에 대응하는 오른쪽 괄호의 뒤로 이동시킨다
    3. 괄호를 제거한다

- 중위 표기법의 후위 표기법 변환 방법 2 (알고리즘 - stack 이용)
    1. 입력 받은 중위 표기법에서 토큰을 읽는다.
    2. 토큰이 피연산자면 토큰을 출력한다.
    3. 토큰이 연산자(괄호포함)일 때,
        - 이 토큰이 스택의 top에 저장되어 있는 연산자보다 우선순위가 높으면 스택에 push
        - 그렇지 않다면 스택 top의 연산자의 우선순위가 토큰의 우선순위보다 작을 때까지 스택에서 pop한 후 토큰의 연산자를 push한다. 만약 top에 연산자가 없으면 push한다.
    4. 토큰이 오른쪽 괄호')'이면 스택 top에 왼쪽 괄호'('가 올 때까지 스택에 pop 연산을 수행하고 pop한 연산자를 출력한다. 왼쪽 괄호를 만나면 pop만 하고 출력하지는 않는다.
    5. 중위 표기법에 더 읽을 것이 없다면 중지하고, 더 읽을 것이 있다면 1부터 다시 반복한다.
    6. 스택에 남아 있는 연산자를 모두 pop하여 출력한다.
        - 스택 밖의 왼쪽 괄호는 우선 순위가 가장 높으며, 스택 안의 왼쪽 괄호는 우선 순위가 가장 낮다.

### 백트래킹(Backtracking)
- 후보해를 구성해 나가다가, 더 이상 해가 될 수 없다고 판단되면 되돌아가서(backtrack) 다른 경로를 시도하는 방법
- 문제 해결을 위한 탐색 알고리즘의 하나
- 가능성이 없는 경로는 더이상 탐색하지 않고 되돌아가며 해결책을 찾는 방식
- 최적화(optimization) 문제와 결정(decision) 문제에 적용
- 적용 예
    - N-Queens 문제
    - 미로 찾기
    - 순열/조합 생성
    - 부분집합 탐색
    - 스도쿠 풀이 등

### Backtracking과 DFS의 차이
- Prunning(가지치기) 유무
    - Backtracking은 어떤 node에서 출발하는 경로가 해결책으로 이어질 것 같지 않으면 더 이상 그 경로를 따라가지 않고 시도를 줄임
- 조기 경로 차단
    - DFS는 모든 경로를 추적하지만, Backtracking은 불필요한 경로를 조기에 차단함
- 경우의 수가 많은 경우
    - 예를 들어 N!인 경우의 수를 가진 문제에 대해 DFS를 가하면 처리가 불가능
    - Backtracking을 적용하면 일반적으로 경우의 수가 줄어들지만, 최악의 경우 지수함수 시간(Exponential Time)을 요하므로 처리가 불가능함.

### Backtracking 기법
- 어떤 노드의 유망성을 점검한 후에 유망(promising)하지 않다고 결정되면 그 노드의 부모로 되돌아가(backtracking) 다음 자식 노드로 이동
- 어떤 노드를 방문했을 때 그 노드를 포함한 경로가 해답이 도리 수 없으면 그 노드는 유망하지 않다고 함, 반대로 해답의 가능성이 있으면 유망하다고 함
- 가지치기(prunning): 유망하지 않는 노드가 포함되는 경로는 더 이상 고려하지 않음

### Backtracking 진행 절차
- 상태 공간 트리의 DFS 실시
- 각 node가 유망한가 점검
- 만일 그 node가 유망하지 않으면, 해당 node의 부모 node로 돌아감
- 돌아간 node에서 검색을 계속함

```python
# 일반 Backtracking 알고리즘
def checknode(v):  # node
    if promising(v):
        if there is a solution at v:
            wirte the solution
        else:
            for u in each child of v:
                checknode(u)
```